outra situação, assim como a mudança da dez e F T S.
Mas essa bem mais recente se trata com a rela se
trata da mudança da EH obrigatoriedade do CE PM contextualizando,
né?
Principalmente pra aqueles que se depararam com a legislação
e as obrigações de São Paulo mais recentemente,
em que já não tem mais essa obrigatoriedade
em São Paulo,
antes da Lei dezessete mil setecentos e dezenove de
dois mil e vinte e um eh todo prestador,
não estabelecido em de, em São Paulo,
ele deveria fazer um cadastro que era o chamado
cepo cadastro de prestadores de outros municípios e basicamente,
quando não havia o cadastro independente do tipo de serviço,
era obrigatória a retenção do imposto na fonte Okay.
Então, digamos assim, que é um serviço que, perante a legislação de São Paulo,
não caberia.
A retenção eh não independente eh do tipo de serviço
se o prestador não tenha ali o seu cadastro efetuado.
Ah, precisa ter a retenção na fonte. Essa era a redação antiga.
Com relação ao cepo tá,
o tema do C p Foi levado, inclusive,
pro Supremo com relação a a excluir essa possibilidade.
Essa obrigatoriedade de retenção na fonte houve os
pareceres eh favoráveis ao fim da cepo,
tá.
E após isso nós tivemos a promulgação da lei dezessete mil
setecentos e dezenove em dois mil e vinte e um que finalizou
o Cepo.
Então,
isso quer dizer que não existe mais obrigatoriedade pras
prestadores de outros municípios de fazerem o seu cadastro?
Eh sob pena de retenção do impulso na fonte. Tá?
Ah, com a nova redação a gente muda a expressão, fica obrigado pra expressão,
poderá proceder a inscrição na secretaria municipal da Fazenda tá?
E também exclui essa questão da retenção do imposto da fonte? Tá?
Então, eh anteriormente mesmo que ah,
o imposto já tinha sido recolhido pelo prestador no seu local de origem.
Ou seja no seu município!
Se ele estivesse prestando um serviço pro seu tomador de São Paulo
e ele não tem, não tinha o cadastro no cepo, né?
Ou se não tinha o cadastro de prestadores de outro município,
o tomador ficava obrigado a efetuar o recolhimento.
A retenção do imposto, então,
acabava gerando aí a a famosa bitributação dos contribuintes, né?
Justamente por esse aspecto é que foi julgado
esse tema e foi considerado improcedente e,
após isso, findou se a exigência do cepo.
No município de São Paulo, outros municípios também adotam, adotavam a cepo, né?
E também se viram obrigados a terem as mudanças na legislação tributária?
Tá? Então, eh.
Hoje não existe mais esse cenário de que prestadores de
outros municípios precisam ter o cadastro em São Paulo,
caso não vão ter o reembolso retido na fonte.
A questão de retenção na fonte ela tá muito mais atrelada. Hoje,
aspectos eh já conhecidos na legislação, inclusive de outros municípios que é bom.
Ah,
o município de São Paulo tem lá a lista de
serviços que são obrigadas ao recolhimento do imposto na fonte,
a retenção pelo tomador de serviços.
Então,
e é esse o aspecto que a gente vai abordar agora no próximo bloco desse treinamento.
Então hoje não é mais eh pensando inicialmente no tema do cepo e mais sim um
aspecto objetivo de quais são os serviços passivos
de retenção do imposto na fonte Bom,
então finalizado comentário a respeito do cepo e da sua extinção.
Agora vamos falar sobre os casos em que
são passivas as retenções do imposto na fonte.
Vamos lá